---
title: "SMS MO로 야후! 거기 서비스를 이용하기"
date: Sun Feb 18 2007 01:00:00 GMT+0100 (Central European Standard Time)
slug: 2007/02/sms-mo로-야후-거기-서비스를-이용하기
lang: ko
tags: ["sms", "mobile", "service-development"]
---

MSN과 네이트온 메신저의 문자도착 알림 서비스를 활용하여 SMS MO서비스를 만들었다.
MSN 프로토콜에서는 IPG, 네이트온에서는 GWBP 헤더를 잡아내면 연동해둔 H.P.로 도착한 SMS를 프로그램에서 처리할 수 있다.

자자 이제 Personal SMS MO서비스를 만들었으니.. 연동 축하기념용 -ㅇ- 서비스를 만들어야 할 차례.
어떤 서비스를 만들어야 할지 한참을 고민했다. 4시간은 족히 한 것 같다. 

처음에는 영어사전을 넣을까 하다가 누가 SMS 발송비 30원이나 지불하고 사전검색을 할까;; 해서 제끼고 책 검색을 해보려고 했으나 별 쓸모가 없을 듯 하고.. 중간에 제일 꽂혔던 것이 노래가사 검색이였다.

왜 가끔 그런 일이 있지 않은가? 택시나 버스를 타고 가다가.. 라디오에서 흘러나오는 음악 소리에 완전 취해버린. 그러나 앞뒤부분을 듣지 못해 노래 제목이나 가수 이름을 찾을 수 없는 기억.
혹은 노래방에 가서 부르고 싶은 노래가 있는데 제목이나 가수 이름은 기억나지 않고 가사 중간 부분만 어렴풋이 기억날 때.. 가사로 제목과 가수명을 찾아주면 얼마나 좋을까! (계이름으로 하자고 하면 변태-_-)

검색근원지를 구하기 위해 일단 구글에서 듣고 있던 이기찬의 미인의 가사를 넣었다
*"가슴 아프도록 외쳐보지만" 가사*

가사 검색이 가능한 [inmuz.com](http://www.inmuz.com/) 란 사이트가 있었다. 그렇다면 구글 검색어에
*"가슴 아프도록 외쳐보지만" site:inmuz.com*
하면 될 것 같았다.
해보니 없는 가사도 많고, 살짝 살짝 달라지는 쿼리에 대해 각기 다르게 html parse 하기도 귀찮다.

그럼 좋아 [태진미디어](http://www.taijinmedia.co.kr/)에 가자. 노래방 곡검색이 있으니까 모조리 크롤링해서 Lucene에다 가사 전체를 Field.Index.TOKENIZED 로 쳐박아 버리고 검색해주면 되는것 아닌가~
어랏 근데 풀스캔으로 접근하면 최근 40페이지 넘어가면 조회가 되지 않는다. 따로 검색어 넣어서 하면 잘 되드만.. :@ 누군가가 긁어갈 것을 걱정하여 막아둔 듯 싶다.
최신곡은 긁어봐야 별 효과가 없다. 문득 귀에 감기는 노래들은 꽤 오래된 노래들이 많으니 말이다. (7)
아놔 확.. 곡번호 검색으로 1번부터 99999까지 다 쿼리 날려 긁어버릴까보다 -_-

노래 가사검색 패스

[야후! 거기](http://kr.gugi.yahoo.com/)를 해보자. 핸드폰에서 할것이니 이동중에 유용한 것으로 쓸만하다. 야후거기는 딱 좋다. 앞으로 종종 써야겠다.

011-xxxx-xxxx로 야후거기 검색어 형식으로 쿼리를 입력한다. 단 내 개인번호-_-이므로 앞에 *를 붙여서 보내면 된다. 수일내로 핸드폰을 새로 장만하여 '*야후거기'를 포함하는 모든 문자를 스팸으로 등록해버리면 날 귀찮게 할 수 없다. ㅎㅎ

```
*야후거기 잠실 근처 스타벅스
*야후거기 한티역 근처 찜질방
*야후거기 카이스트 근처 탁구장
*야후거기 이천 근처 스키장
*야후거기 강변역 근처 찜질방
*야후거기 서현역 근처 민들레영토
*야후거기 서현역 근처 모텔
*야후거기 압구정 근처 수노래방
*야후거기 코엑스몰 근처 비즈바즈
```

011-xxxx-xxxx로 위와 같은 형식으로 문자를 날리면 수초내로 회신 문자가 올 것이다.

**[스타벅스 압구정역점]서울특별시 강남구 신사동 580-2,480m**
회신번호: **02-3015-1813**

위 데이터는 어디까지나 야후!거기의 결과에 의존한다. 모든 검색은 근접거리순 첫번째 검색결과만을 보여준다.
주소를 보고 어떻게 가야하는지 정확히 알기는 어렵지만, 어느정도 가치가 있는 이유는 상호명을 보여주고 해당 상호명의 전화번호를 From으로 리턴해주기 때문에 검색 결과를 받고 바로 통화 버튼을 눌러 길을 물어볼 수 있다는 것! (@)

문자 발송은 순전 내 돈으로 되는 것이라 이렇게 번호와 검색어를 공개하는 것이 위험할 수도 있으나
충전된 SMS 건수가 500건도 넘게남았고, 지금은 개인번호에 걸어둬서 위 서비스를 사용하는 모든 사용자는 나에게 '저 서비스 이용했어요 (7)'에 준하는 문자를 날리게 되는 것이니;; 소심한 사람은 못하겠지! ㅋㅋ

=====================================================================  
**야후 거기 웹페이지 레이아웃 변경으로 더이상 검색결과를 사용할 수 없습니다.**  
-- 2007.05.14 수정됨

=====================================================================

## Comments

### reserve
*http://reserve.tistory.com*
*2007-02-18T02:32:34.000Z*

우와.. 드디어 만드셨군요!! +_+
ㅊㅋㅊㅋ!! +_+

---

### reserve
*http://reserve.tistory.com*
*2007-02-18T02:34:44.000Z*

이야.. 잘되네요~
근데 아래쪽에 문자열이 "낚이셨네모" 라니 orz;;

---

### rath
*2007-02-18T03:30:06.000Z*

감사감사 +_+ 한글캡챠에 의미를 부여하지 말아주세요 :$;

---

### reserve
*http://reserve.tistory.com*
*2007-02-18T03:59:17.000Z*

흐흐.. 하지만 입력하기 위해서는 한 번 읽어봐야한다는 =_=;;;
요번에는 "빠지는순간" 이군요 =3

---

### rath
*2007-02-18T05:32:05.000Z*

한글캡챠도 슬슬 지겨워지는데 뭐 새로운거 없을까요~ 힝힝

---

### reserve
*http://reserve.tistory.com*
*2007-02-18T14:19:23.000Z*

덧셈 뺄셈은 어떨까용? -ㅇ-;;
코멘트 + 덧셈(/뺄셈) 시간을 포함해서 1분 안에~
뇌단련 코멘트 달기!!! (죄송 =3)

---

### rath
*2007-02-19T05:16:02.000Z*

으하하하 막 해보고 싶어져요 --; 코멘트 옆에 몇초에 다 풀었는지 결과도 막 보이고.. (7) ㅎㅎㅎ

---

### reserve
*http://reserve.tistory.com*
*2007-02-19T05:27:03.000Z*

푼 시간에 따른 나이도 막 알려주세용 -ㅇ-;;
코멘트 길게쓰면 나이도 많아지는;; ㄷㄷ;;

---

### rath
*2007-02-19T08:37:23.000Z*

V840 샀어요 ㅎㅎ 그와 동시에 '*야후거기'를 스팸등록 했음 -ㅇ-

---

### reserve
*http://reserve.tistory.com*
*2007-02-19T11:32:18.000Z*

이야;; 이제 막힌건가요! -ㅇ-;
..가 아니군요;; 어차피 네이트온으로는 오게되니 +_+;;
흐흐.. =3

---

### rath
*2007-02-19T12:11:08.000Z*

클라이언트 필터링 만세~

---

### updong
*http://updong.net/*
*2007-02-25T01:58:07.000Z*

사내에 뿌렸음 ^^

---

### rath
*2007-02-25T02:06:25.000Z*

오옷 조만간 실제서비스로 받아볼 수 있는건가요 -o-!
지도가 꼭 나왔으면 좋겠는데.. ㅎㅎ

---

### 한상택
*http://taekie.myid.net/*
*2007-03-27T11:09:06.000Z*

아 좋아요. 근데 *야후거기는 너무 긴데 alias로 *ㄱㄱ 정도도 넣어주시면 좋겠네요

---

### 프리버즈
*2007-03-27T12:00:04.000Z*

와 신기하다~ 

*야후거기 서현역 근처 모텔 <- .....

---

### rath
*http://xrath.com/*
*2007-03-27T13:04:54.000Z*

한상택님, *ㄱㄱ 도 추가하였습니다. ㅎㅎ 많이는 이용하지 말아주세요~!

---

### rath
*http://xrath.com/*
*2007-03-27T13:05:18.000Z*

프리버즈, 소문낼꺼야 :|

---

### 시니시즘
*2010-10-04T02:02:21.000Z*

rath님 안녕하세요^^; 사실은 그동안 rath님의 네이트온 라이브러리를 사용해 sms-mo 서비스를 잘 활용해왔습니다. 다름이 아니라 네이트 측에서 구버전의 네이트온 접속을 차단시키는 바람에 해당 소스는 더 이상 사용을 할 수 없게 됬어요. ㅠ 그래서 다른 방법을 찾던 도중에 msn에서도 IPG를 통한 sms 수신을 이용할 수 있다고 하길레 검색을 하다보니 다시 rath님의 홈페이지로 오게되었네요^^; MSN을 통한 mo 서비스를 사용하려면 지금도 가능한지 어떻게 해야하는지 약간의 팁이라도 가르쳐주실수 있으실까요? 답장 기다리겠습니다^^;

---
